الان هم هست قهرمانی آسیا نبود
ملت های آسیا بود که استرالیا و اینا هم
تو شکر میکنن و من
از آقای پارکیبون سوال کردم
چرا من خط خوردم جوابی به من نداد
یعنی مربی
یعنی از فدراسیون بهشون گفتونه نه
نه نه فدراسیون نبود
فدراسیون اون موقع اصلا تو کار آقای پارکیبون دخالت نمیکن
پس کجا
بعدها به من گفتن که تو
سر اون سه میلیون قرار داد
پررو شده بودی
من اصلا
خب چرا رفتی با آقای پارکیبون داشت
هنی این شما چی جوری توضیح کردن که
علی رزا بهبودی که
خب آقای پارکیبون یه سال آخری هم که
توی ایران بودم مربی پیکان شدم دیگه
منم بازیکن پیکان بودم
سر همین سه میلیون
میگم یه موقع اصلا شما میری باید
لحن بدی با باشکات صحبت میکنی
یا مثلا طلبتاری
آخه کسی که شما رو میشنسن میدونن که همچین چیزی اطراف عریض و بیه بودی اتفاق رو میبردی که مثلا بخواد داره چالشی توی این موضوع داشته باشه
درخواست کردم که اگر میشه این مبلغ رو قرار داده من بذاریم همین
دیگه نه مشکلی بیشون من رو اصلا دفتر مادم بیرون
بعد از مسابقاتی که خواستن برن ملت های آسیا توی چین اونجا من رو خرد زدن
و تیم با...
آزی آسیه دو هایی که دو هزار شیش بود
نه این سال دو هزار سه بود
سموربیه تیمم آقای پارکیبون
آقای پارکیبون تا سال دو هزار پنج
با تیم ایران همکاری کردن
و فکر میکنم اونجا یه مقداری فاصله افتاد
بین من و تیم ملی
و اون موقع هم تیم ملی
امیر حسینی پاسور اولش بود
و آقای خدابی همونت آقای شریعتی هم
با امان پاسور دو رفت
که دو تا پاسور هم سبک هم قد
و میگن وقتی تیم با امیر حسینی به مشکل میخورد
یک پاسور شبیه خودش میرفته به زمین
این صحبت هم ماله بیس سال پیشه
حالا نمیخوام خیلی بگم کی خوب بوده کی بد بوده
نه بحث همین نیست
بحث فنی بود وقتی شما اگر امیر حسینی
مشکلی بخورد
این صحبت هم ماله بیس سال پیشه
این صحبت همون بازی کن بیاد بیاد بازی کن
با همون سبک بردو زمین
که بعدها به من گفتن که آره
فلانکه هست
حالا اینجا است نبرم ازشون
که به ما گفته که آره تو پرو شدی
اومدی درخواست مبلغ زیاد کردی و اینا
دیگه من خیلی
پیگی نشدم
و سال بعدشم قراردام تمام شد
از پیکان جدا شدم
رفتی پیگاه اورومیه
پیگاه اورومیه رفتم
دو سالم اونجا بودین
دو سالم ورده
بعد از پیگاه کجا رفتین؟
من از پگاه ارومیه سال 84 بازی کردم
سال 85 هم نیم فصل اول پگاه ارومیه بودم
با شکاب مشکلی خوردیم
که واقعا ناجوان مردی کردم در حد من
و من مجبور شدم همون جدید تیمم رو عوض کنم
و نیم فصل برم آزرپایی هم ارومیه
نیم فصل دوباره من تو آزرپایی هم ارومیه بازی کردم
عرضی رزا بهبوری تو این ساله که من میشنستمش
و حالا با همه ارتباط خوبی هم داریم
و من افتخار میکنم که شما که دوستان خوب ما هستید
یک شرایط اخلاقی خاصی رو داره
زیر با حرف زور نمیره
سبکه تمرینی خودش رو داره
اوزه هیچ گروه و باند و دستهی نیست
و خیلی راحت میتونه از یک تیم بکشی کنار
یعنی این که حالا به قول رفقا اقده و خودت ببندیم
و این که بگیم نه من فقط با این تیم نه
و خیلی وقت هم شاید پاسوز همین اعتقادات خودت شدی
اعتقادات ورزشی تر ارزم کنم
میخواد در این مورد صحبت بکنی؟
موضوع خیلی خوبی رو باز کردین های دکتر
من میخواد توی یه تیمی که بازی دارم میکنم
این تیمی میخواد قهرمان ایران باشه
میخواد تیم ده هم ایران باشه
میخواد تیم پونزه هم ایران باشه
این که دارم میگم توی تمام این تیم ها بازی کردم
و اون ده هم شد ولی من به قدری خوب بازی کردم
که درست شدم به تیم ملی
دوست دارم به اون تیم در کمال آرامش
کمک بکنم
و خیلی مهمه حرفی که با هم نگه میزنیم
من خیلی به امزای قرار داد
و اون اثر انگوشته اعتبادی ندارم
این میره برای محاکم قضایی
و حالا اگر مشکلی پیش اومد
من وقتی با شما صحبت میکنم
شما حالا خودتونه مثال میزنید
اگر گفتم میام
اون سر دنیا باشم
سعی میکنم بیام
شاید نتونم بیام
از اون سر دنیا
ولی تمام تلاشم میکنم که بیام
چون حرف زدم
یا اگرم نخواهم بیام
میگم آقای تو ببخشید
من نمیتونم اون روز بیام شرمندم
دقیقا ببینیم من توی باشکایی که بازی کردم
چهار بار از باشکای خودم جدا شدم
توی این سی سالی که بازی کردم
سه بارش به خاطر مسایل مالی بوده
یعنی بر احدیه اونا بوده؟
باش که حالا
یا خیلی محترمانه گفته
نمیتونم پولتو پرداخت کنم
یا خیلی رندانه این کار کرده
یا خاسته زرنگ بازی در بیاره
سه سالش به خاطر مسایل مالی بوده
یک سالش به خاطر
شرایطی بوده که
احساس کردم وجود من
هم به خودم دربه میزنه
هم به باشکام
و من اصلا اینو دوست ندارم
که فردا روزی من از یه باشکایی بیان بیرون
یا پشترم حرف بزنن یا جل سورتم بگن
که پدانی تو باعث شدی
ما مثلا قهرمان ایران میتونستیم بشیم
شما باعث شدی تیم ما خراب شد
من شرایط رو برای خودم ایجاد میکنم
که نه من راجع به اون تیم صحبت کنم
نه اون تیم راجع به من صحبت کنم
خیلی راحت از این مسائل میگذرم
واقعا همیشه اینجوری بوده
تو این سالهایی که حالا به صورت هرفهی داری
بالی بال بازی میکنی
حدود سی سال
هرفهی ترین باشکا
تو این روابط اداری
حالا بحث مالی هم یه بخش که دیگه
تاروف که نرمی تو بخش قرار داد
همین وفایه به عهد
این که همون حرفی که اول زده میشه
آخرم همون حرف رو انجامی نداره
و کلن باشکا هرفهی که تو همه موارد
رعایت
اصول جوان مردانه و باشگاه داری رو کرده باشه
کدوم باشگاه رو میتونیم مثال بزنیم
خب من یه مقته خب
مدت پنج سال بازیکن باشگاه پیکان بودم
و باشگاه پیکان دون مقته
یکی از بهترین باشگاه های ایران بود و هنوز هم هست
حتی اون زمان که سه میلیون رو قبول نکردن؟
خب اون موقع من قرار داد سه میلیون رویه
قرار داد من بلند مدت داشتم
با این که حتی به شما این اجازه نداره تیم ملی هم باشی
باز میخوایی همونجا رو مثال بزنی
بله باشگاه وظایف خودشو به درستی انجام داد
حالا شخص باعث شد که اون اتفاقات بر من بیفته
و چقدر خوبه که همچنان داری بعد از بیس و چند سال
که ممکنه تهیدلت یه همچین دلگیری باشه
از این که اون برخور رو داشتن که نذاشتن بری تیم ملی بازیه که بود
اما تو اصول حرفی باشگاه داری میگی
تو نهایی دوشون زمان بی نزید
تصمیم رو یک شخص گرفت
تصمیم رو باشگاه پیکان نگرفت
تصمیم شخصی
آلا درست اون آدمی که این تصمیم رو گرفت
این بحث رو مطرح کرد
عضوی از باشگاه پیکان بود
ولی تصمیمش تصمیم شخصی بود
باشگاه پیکان به من نگفت
تو مثلا چرا این کاری کردی
من واقعا سالهایی که تو پیکان بودم
بعد از اون مقتر یک سال دیگه هم تو باشکار پیکان
سال 1401
یه تک سال یه یک سال
و باز هم شرایط باشکار پیکان
طوری بود که
چار سال دیگه با مربیگره و پیمان اکبری
ما ثبوت ملیک شدیم
و اون سال هم شرایط باشکار پیکان
لازم تعهد مالی
همون سالی نمیدونید که یه مقداری
حالا بازیکنه
مثلا
که تو همه پوستاش بازیکنه درجه یک نگره
مثلا معدود بازیکنشی که شما بودین که
برای قهرمانی بسته نشیر بودین
اینجوریگن بهتره؟
هم برای قهرمانی بسته نشده بود
یک همین که ما حدود پنجاه روز
بعد شما از
یادمه که
پایین جدول لشید میویدید بالا یه باشه باشید
ما دوازده همه جدول بودیم
کسی فکر نیست
همین گفتن آقا پیکانی که پر افتخارترین
این تیم باشکایی ایران در آسیاست دیگه
و حتی چند دوره باشکای جهان ها رفته پیکان
میگفتن اگه این تیم داره سقوط میکنه
اصلا عجیبه
برای شنان سامه واری بار پیکان شد خیلی خوب نباشه
اما تونست اون تیم بیاد برای تا ثبت نهایت
شروع فصل
مدیرامل باشکای پیکان عوض شد
و اقای مددی با مدیرامل انتخاب شدن
آقای مریخ مدت رئیس ورشگاه آزدی بوده
بله
دو سال قبلشن مدیرامال باشکای سایپا بودن ایشون
و با آقای اکبری کار کرده بودن
و فکر میکنم با همین دیگه مشکل داشتن
و این مشکل باعث شد که
ما پنجاه روز دیر تر از باشکای دیگه تمنیاتمونو شروع کنیم
باشکای دیگه تو بازیه تدارکاتی بودن
شما تازه برانسازی اولیه بودید
و من فکر میکنم
تیم برتر افتاد
ما اگر یکی دو تا بازی بیشتر می بردیم
دوره رفت
توی نیمه نهایی به تیم سیر جان نمی خوردیم
و حد دقل فینالیست
اون سالم می تونستیم باشیم
ولی رده بندی جوری شد که ما توی نیمه نهایی خوردیم
به تیم قوی سیر جان
که همون سال قرمانم شدن
و ما تیم سه بوم انتخاب شدیم
اون مشکلات باعث شد که
ما میگم دیرتر شروع کنیم
ضربه اون دیشور کردن رو خوردیم
و الان ما اون سالم می کنیم
حد دقل باید توی فینال بازیم
بسیاری خیلی متشکرم
عریضه بهبودی عزیز
بازیکنه ارزشمند والیبال کشورمون
بازیکنه اصبق تیم ملی والیبال
و ایکی از بهترین پاسورهای
چند دقیقه اخیره والیبال کشورمون
تو بخش بعدی
بخش پایانی
گفتگو خودم رو
با مهمان محترم برنامه ادامه خواهد
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
همراهان محترم برامه محوطه گفتگو در این دقائق پایینی بخش ثوم صحبت خودم رو ادامه میدم با علی رزا بهبودی نیمان عرضشمندمون
آقای بهبودی
تا الان در چند باشگاه بازی کردی؟
حالا مثلا پیکان که دوبار بودی رو
نمیخوام بگی دوبار
چند باشگاه متفاوت بازی کردی؟
ببینید حالا خیلی دقیق
مثلا بالای پونزه تا باشگاه بوده؟
فکر نمی کنم بالای پونزه تا باشه
چون تو این سی سال
سه سالشو توی آبگینه غزبین بازی کردم
شیست سالشو پیکان بازی کردم
نه سال تو ارومیه بودم
نه فکر نمی کنم به دهتا باشکا
این سال رو از این جهت پرسیدم که
شده از یه باشکایی بری
بعد پشیمون شد و هیچ طرح رفتم
مثلا کاشکی میموندم و ادامه میدارم
تو اون باشکا
یعنی اون باشکا اینقدر
لحظت خوبی رو برات فرام کرده
اینقدر راحت بودی داره بازی کردم اینجا
همیشه جایی میری که آرامش رشته باشی
و اومده باشی بیرون به هر دلیلی
و بگی ای کاش میمونه
بله این اتفاق سال 99 افتاد بره ما
ما با تیم فولاد سیر جان قهرمان شدیم
و ناخاسته
یعنی تصمیم گیرنده شخص خود من نبود
یعنی یه گروهی تصمیم گرفتیم که از تیم فولاد سیر جان بریم به شهرداری اورومیه
خوب
و واقعا از اون تصمیم پشیمونم
یعنی کاشی گروهی شما تصمیم گروه رو نمیپذیرفتی مثلا
ببینیم باز اونجا من شبه اون صحبتر رو خوردم
من گفتم آقای ابو پازلی امسال شما هر جا باشی منم اونجام
من شاید میگم صحبتم از نوشتن و امزا و از سرنگوشتن
یه مقداری برای خود من عرضش منده
و نمیخوام بگم اشتباه کردیم رفتیم ارومیه
اشتباه کردم که فولاد سیر جان رو رها کردیم
تا چه سال در تیم ملی بازی میکردی؟
من شروعش میگم
حتی ملی نوجوانان سال 74
بزرگ سالان رو عرض میپنه
بزرگ سالان از سال
81 من اولین بار دعوت شدم
تا 85
یک وقفه 67 ساله افتاد
که
اصلا از باعثبانی این
67 سال وقفه نمیگذرم
چون اصلا فنی نبود و نمیبخشم
نمیخواد نامشونو ببرید
نه نه نمیخوام نام ببرم
چون دیگه خیلی گذشته ازش
حق مرزشی بودن
بله بله
حق من این نبود
تو اون مقتد اون هفت هشت سالی که
اصلا دوتم نشدن به تیم ملی
بهترین دوران وزیشه شما بوده
بهترین سن
اوج آمادگی جسمانیم بود
برای پاسور سن
28 تا 31
اوج والیبالش
حالا نمیخوام بگم اوج پختگیش
ولی خب برای حضور
از تیم ملی اوج
یک پاسور سن 32 سالگی
و من واقعا نمی بخشم
اینجوری نبود که من بخوام
هشت سال نو سال
اصلا دعوتم نشد
هشت نو سال بیرون بودیم
بیرون یعنی شد تو این هشت نو سال
من سه بار چهار بار بهترین پاسور لیگم انتخاب شدم
حتی به اردوها هم دعوت نمی شدین؟
متاسفانه دعوت نمی شدم
بعد از این وقفه
خدا رحمت کنه حسین مدنی عزیز
که من والی وال هم رو
مدیون ایشونی واسه اون گوی بنده هستن
بعد از هفت هشت سال من رو
مجددا دعوت کردن تیم ملی
مسابقات انتخابی
از اون فرد دیگه خبری نبود؟
یا ایشون در مقابل تصمیم فرد قرار گرفت؟
نه ایشون
دیگه تو اون سیستم نبود
و من دعوت شدم
مقدماتی جامعه جهانی
تو تهرانم بازی کردم
واز دوباره
برای مسابقات جهانی
نه اون اتفاق ها افتاد ولی بازم اون آدمه نبود
اون آدمه نبود ولی بازم اون اتفاق افتاد
و
میگم
اصلا من بحثم با سعید معروف نیست
سعید معروف جایگاهش مشخصه
و هیچ مشکلی هم با
مهدی معتبی ندارم
یعنی من میخوام چون صحبتی بدارم میکنم
تو اون مختهی که
مهدی معتبی و سعید معروف
یه مختهی ده سال
یا زه سال تو تیم ملی با هم نگه بودن
درسته باشم با اون سیستم که من را بخواهم بذارم کنار
و واقعا اون آدمی که باعث این اتفاق شد
یا شاید آدمهایی که باعث این اتفاق شدن نمی بخشم
ولی آدمی نبودم که جا بزنم
اگر می خواستم جا بزنم اصلا مسیری زندگی می عوض می شد
من توی سی و نه سالگه ازش منترین بازی کنه
آسیا انتخاب شدم
توی چهلاف سالگه هم بهترین پاسور لیگه برد
دقیقا
آقای بهبودی
الان که با هم صحبت میکنیم
چرا هفت سال تا اشاره که سالهای سال ادامه بدی
یه صحبتی رو چند روز پیش
از حامد حدادی میخوندم
بازی کنم ارزشانی بسکت بالا کشورم گفتود
اگه بدنم اجازه بوده تا ده سال دیگه هم بازی میکنم
مهم نیست هر چه لیغه شو بازی بکنم
ده دیگه هم میان پنگ دیگه هم بازی بکنم
عیرزا بهبودی تا چه زمانی در طوان خودش میبینه که بتونه برای والیبال کشور مصمر سمر باشه؟
دقیقا جواب سوالتون دوی سوالتون بود
تا وقتی که برای تیمم مصمر سمر باشم
سربار نمیباشم
نه دوست ندارم سربار تیمم باشم
حالا به خاطر پیش کسفت بودن به خاطر سنم به خاطر سالم
اگه هدفه تا پنج سالگی میتونین تو اوج بازی بکنین
آقای عداله کارگر پیشه خدایفشون بکنه
از بزرگان والی بال ارومیه
و کشور هستن
ایشون بگفتن شما میتونی تا پنجه سالگی بازی کنی
این صحبت مال سال
نوید و یک نوید و دوه
پس این یه حد دقلش برای اینکه صحبت آقای کارگر پیشم
قطیه پیدا بکنی
ما سه سال دیگه حتما
من تلاش میکنم تا پنجه سالگی بازی کنم
که صحبت ایشون رو هم
مد نظر برم
یکی دو دقیقه بیشتر زمان نداریم
چند تا فرزندری های به بودی
چه سال ازدواش کردی؟
من سال هفت و دونه ازدواش کردم
و یک دختر بیست و یک ساله
و یک پسر شمزه ساله بودم
بچه ها ورزش میکنن؟
دخترم
الان مدرک مرابیگری
یوگا و نجات غریق داره
و پسرم که
دروازبان فوتبال هست
والیبال نمیمدن ایش کنه؟
والیبال خیلی پسرم علاقه داره که بیاد شروع کنه والیبال وازی کنه
ولی خب از شیش سالگی رفته فوتبال
بعد از هشت نه سال یه ها بخواد تغییر بده
بعد بیاد والیبال پس میخوام کار سختی داشته باشه
مهمترین آرزوی که تو زندگی و عرضشی داری چیه؟
خب من فکر میخوام در حد خودم به آرزوهای زمانی که بازی میکردم نرسیدم
نمیخوام بگم خیلی دور بودم
همه اینا تو اون زمانهایی بود که
به نوعی به هر دلیل دور بودی
اصطیم ملی درسته
اینکی ملی میرفت قرمان میشد
شما نبودی
میرفت روی سکوه آسیا قرمان میره
باز نبودی
هیچ توضیح هم همه ندم
که چرا نشد
ولی خب امیدوارم که
همیشه قطعات در حال حدیقت سنگ میزن
اما انشاله که
استفاده پابرجا باشی و هستی
بهترین ها رو برای تو روزی میکنم
ممنونم که دعوت برنامه محبت گفتگوی رادیو وردشو پذیرفتی
مرسه افتخاره
ممنونم از شما که قابل دونستیم
من دعوت کردید تو برنامه تون
آرزوی سلامتی دارم برای همه مرد و کشور
خیلی متشکرم
علی رزا بهبودی
بازیکنه ارزشمند والیبال کشورمون
که سالهای سال در خدمت تیمهای مختلف والیبال هست
و انشالله که حضورت مستدام باشه
به اتفاق میمان محترم برامه
با شما شنوندگان عزیز برامه محبته گفتگو
خداحفظی میکنم
روز و شب خوش و خدا نگهدارم
موسیقی
در روح و جان من
میمانی ای وطن
به زیر پاف تداندلی
که بحر تو ندرزد
شرح این آشقی
ننشی ندر سخن
که بهر اشق والای تو
همه جهان نیرزد
موسیقی
در روح و جان من میمانی ای وطن
به زیر پافتدان دلی که بهر تو نلرزد
شعر این عاشقی ننشی ندر سخم
که بهر اشق والای تو همه جهان نیرزن
ای ایران ایران دور از دامان پاکت دست دگران
بد بوهران ای عشق سوزان
ای شیرین ترین رویاه من تو بمان در بلو جان
ای ایران ایران گلزای صبر دور از تاراج قزان
جور زمان ای مهر رقشان
ای روشنگر دنیای من به جهان
با به من
در محضر فلایت
مدان آوران
چه در میدان ورزش
چه در حرصه های علمی
مردم رو شاد کردن
شما پلت ایران رو
با هممت خودتون و تلاش خودتون شاد گردید
جوانه ها رو سر شوق آوردید
این خیلی عرضش بزرگیست
این مدالی که شما امسال تو این چند ماه اخیر
پر اثر تلاش خودتون پریافت کردید
این مدال به نظر من یک امتیازی بر معمول مدال های دیگر داره
چرا؟ چون ما در دیرودار جنگ نرمیم
در جنگ نرم دشمن سعیش به این از که ملت رو افسرده کنه ناومید کنه
از توانایهای خودش رو معیوز کنه
شما با این مدال آوریتون
توانستید نقطه مقابل حرکت دشمن حرکت کنید
در عمل توانایی جوان ایرانی و قدرت ملت ایران رو
که در جوانهاش متجلیز اون رو نشان دادید و ظاهر کرد
لذا این مدال شاید به طبان گفت عرضش مضاقفی داره
این محکم ترین پاسخیست که می شد به دشمنداد به شما داد
از تهران شبکه ورزش همراه شماییم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
یایی آخ جایی
من از تو نپیکم
گرم بی آزاری نفت
موسیقی
موسیقی در موسیقی دیگر
موسیقی در موسیقی درسته
به هر سلاح که خونه مرا به خواهیری
موسیقی